# Index
# 英语学习(以下感谢光电学院友情提供！)
1.6   GRE和TOEFL的准备技巧
## 1.6.1 英文学习/英文能力提高
北美学校要求国际生首先要具有良好的英文运用能力（输入：阅读、听力，和输出：写作、口语），这是理所应当的。而学校希望借以T/G考试的形式考察学生的这些能力。TOEFL考察的是使用英文进行日常交流，和教授以及Team members的学术交流，以及综合信息，完成作业等等能力。所以TOEFL的考察更多是英文能力。而GRE则更多考察学术相关的能力，和英文本身关系没有那么大。但是注意：GRE考试中所使用的英文的难度远高于TOEFL考试。这里编者给出主观的英文学习建议如下：
* TPO（TOEFL的机考模拟试题，可以下载小站TPO练习）是绝好的练习材料，好好利用免费的TPO练习听说读写，是最划算和最有效的提高英文的方法之一。
* 使用App来背单词，而不是强记实体书。编者曾经试过所谓21天背完GRE实体书，可以说非常痛苦且效果一般，但是这可能是个体问题，不能一概而论。App背单词的好处在于，你不用费心去安排复习计划，而且随时随地都能背单词。相较而言，实体书不仅使用起来不方便，而且复习起来也很麻烦。根据所谓艾宾浩斯遗忘曲线，一个单词必须熟记几遍才能记住，那么在实体书上我们就得做上很多记号来标示单词记忆的次数（要是某次遗忘了又要记一次），看着看着就乱套了。
* 准备时间更长（大一大二就开始准备）的同学，可以尝试找口语陪练，听读英文新闻（NPR，NY Times，BBC，SA）并总结复述等等方式提高英文能力，大家可以自行探索。
## 1.6.2 应试准备
* 1)找不找培训机构？对于善于搜索考试要求和准备方法的同学来说，不建议找培训机构。反之，对于准备考试和熟悉考试要求不自信的同学来说，可以找一个靠谱的机构入门。注意：培训机构最大的用处在于告诉你考试的要求和准备方法，准备的好坏完全在于个人，和培训机构无甚关系。
* 2)应试材料：
* TOEFL和GRE都有Official  Guide（OG），在网上可以找到。OG上有明确的考试要求和考试所考察的目标，有一定量的试题可以训练，也有不少的作文范例。使用好OG可以省下盲目搜索考试要求和准备方法的时间。
* TPO是练习TOEFL的必备材料。
* GRE真题资料：可以在网络上找，或者找渠道购买，或者在培训机构处找到。
* GRE考试会附赠两套PP  Online试题作为训练，考生应该在有一定GRE往届真题的训练之后使用这两套题。
* 其他参考：互联网上有大量的T/G心得和资料，大家可以闲暇时自己寻找阅读，这里抛砖引玉给出两例。一个背单词会死星人的GRE一战330经验贴，托福一战114，GRE一战162+170+3.5经验分享。注意：越是新鲜的心得和资料越有价值，尤其是GRE。
### 3)应试：TOEFL
* a)听力、阅读。输入的两个模块需要考生多做TPO训练来提高。
* b)口语、写作。输出两个模块需要在联系中得到他人反馈，并反复修改，以掌握其精髓。写作要讲究文章的逻辑连续和说理清晰。这里编者首先建议考生提高打字速度，不要让字数成为限制分数的瓶颈。
### 4)应试：GRE
* a)填空模块需要考生掌握逻辑推理的能力（刷题并思考来提高）、以及掌握GRE单词含义和用法（背单词）。
* b)阅读模块要求考生具有英文思维模式、逻辑推理以及强大的归纳总结能力。（刷题，报名培训机构）从编者的主观体验来看，GRE阅读是相当困难的，非常考验考生的思维能力和英文能力，如果考生和编者一样对于阅读非常头痛，甚至可以选择保证填空正确率，减少分配给阅读的时间。（此为无奈之举，不可轻易尝试）
* c)写作模块需要掌握Argument模块的一般技巧，以及较TOEFL更进一步的英文表达能力。考生可以在一定训练之后寻找网上批改。
* d)数学模块近日来难度增加，考生应该先熟悉考试词汇，再多练习减少错误。
* e)应试的经验不胜枚举，编者本着抛砖引玉的想法希望读者可以自己去各个论坛寻找经验。
# master （略）
# phd
因为团队最近主要是研究型的申请，所以master申请这里不做单列，欢迎补充。
## **风险提示**
phd 会面临各方面的压力，相比之下，本科毕业直接去工作，工资也会不错，三思而后行。
### 未来的生活
此处待补充悲伤的phd生活。
### 未来的研究生涯
此处补充几个高年级但还是没有足够多paper的phd经历

## 英语语言学习
最好在大一开始准备TOEFL，大二开始准备GRE，永远不嫌早。
对于phd来说，英语要求不高，只要过了**学校要求**即可，被拒核心不会是因为英语成绩不够好。
如果是发助教的工资，则要求比较高，或许会有先录取再考语言考试，注意查看相关学校要求。

## 导师选择&校友
一般见 csrankings.org ，该网站对某些方向的排名有比较强的参考价值。建议只看最近几年的数据，并重点关注顶级会议。
近年华科
* Computer Arch: MICO ISCA 
* Sec: xxx
* OS: asplos
### 校友和对应方向
增添本条目请获得校友本人许可

## 暑研/科研实习
### 个人联系
很难，撒网式的
### 寻找老师帮助
和关系比较好的老师聊聊，看看有哪些资源
### 研究院
微软亚洲研究院 （链接待补充）
AI lab  （链接待补充）
### 经历总结
（16级xxx同学提供）
我的暑研套磁过程是从看csrankings这个网站开始的，然后一个一个学校看教授的主页，我套的这个教授在主页上注明了招visiting students，这种同意去暑研的概率会比较大。当然，即便主页没有写也没有关系，发个邮件问问有没有Open positions正常套磁就好。另外，建议一定要尽可能去排名高的学校，找的教授也要是那种connection强的，这种教授的推荐信对硕博申请非常有用。而且如果要读博，暑研教授的方向最好是你将来读博想做的方向。一个老板的推荐信对于与他同一领域的老板是最有用的。当然了，博士的时候如果申请和他有过合作的老板，拿到面试的几率就很大了。再就是套磁信，千篇一律的那种海套作用不大的，套磁前要先看看教授的paper，套磁邮件里面提一提：自己对教授的哪个work感兴趣、自己有没有什么idea，这样教授更容易对你感兴趣的，并且附上自己的CV，现在很多老板都会要你的加权甚至是排名，排名高的同学可以考虑提前开好排名，附到套磁信和CV里面。

## 文书(以下只针对phd)
### Recommendation Letter

http://cs.brown.edu/~sk/Memos/Grad-School-Recos/
### SOP
https://www.cc.gatech.edu/fce/people/jmankoff/gradschool/sops.html

[In case of above link got 403 forbidden](https://web.archive.org/web/20170727002417/https://www.cc.gatech.edu/fce/people/jmankoff/gradschool/sops.html)
## 面试和套磁
（16级xxx同学提供）
博士申请上套磁还是很重要的，时间越早效果越好。面试是给自己一个机会在教授面签展示你的优势，这个优势不仅仅是你提交的申请材料里面所能展现的如GPA、论文、推荐信等等，还有个人的性格、对科研的理解等等，这对于硬件条件不是很突出的孩纸来说是一个非常大的impress教授的机会。
据我了解，有学生七八月就开始套磁，但那个时候一般就算给了面试，也不一定能给你口头offer, 因为时间过早教授们也想等等其他学生的套磁，再拿你和其他申请的学生做一个比较。十月十一月套磁是一个比较合适的时间，这个时候如果能够提前得到某位教授的口头offer心里就会踏实许多，同时对申请选校也有了一个更好的定位。如果套磁没有收到回复也不要灰心，很多教授的确不看套磁信，只有等申请截止了他们才会去看申请的pool，然后给他们认为不错的学生发面试。如果面试了没有立即获得口头offer也很正常，很多老师会在面试完所有学生后再发offer。申请是一个双向选择的过程，每个教授录取学生的时候也都会有一个List, 对今年申请他的比较好的学生进行一个排序，然后顺次发offer。十二月之后套磁的作用一般不大，所以如果想要套磁就尽早开始，套磁信的写法和暑研申请差不多，这里就不多加赘述。（我本人因为不仅懒而且拖延，所以到了一月份发了两三封套磁信没任何回复后就开始听天由命了，这个千万别学我）
再说说面试，从一月初开始每周至少面一次，一直面到了三月初，每周都不能歇。先梳理一下我11场面试的时间线吧：

1.2 tamu：1h，考了编程，手写两个常用算法并分析复杂度，其余时间就问了还申请了哪些学校，tamu在我的list里面是什么排名，本科加权排名，上过的课，对之前research的理解等等，没有问cv里面具体的项目细节。

1.9 Duke第一个老师：20min，问了暑研项目，why phd, why Duke, why research。然后给我讲了一些组里的项目，然后我谈了一下我对她领域的理解。

1.17 Umass第一个老师：2h，问了项目，问了research理解，问了一些性格啊人生态度啊，然后给我讲了他的一些项目还有未来的想法，之后让我先做一个project做完给他说。（我那个时候懒病发了，就。。。）

1.23 UCI第一个老师：1.5h，聊了两个research项目具体细节，why phd, 本科加权排名等等，最后问了一个送命题，如果几个学校同时给offer我会怎么选（我可太难了）。

2.1 Purdue面试：30min,聊了research项目，why phd?why security?why Purdue? 然后问了问我以后想做什么方向。

2.7 PSU面试：30min, 简单聊了research项目，然后给我介绍他们组里的工作，问我愿不愿意co-advise等等，算是口头offer。

2.10 UCI第二个老师：30min，我听不太懂印度的口音，所以很尴尬，全称都在sorry,pardon...幸好老师人挺好的。

2.18 UMASS面试：30min, 聊了聊我的interest和他们的项目，问我愿不愿意做他们某一个方向，还有毕业要求等等。

2.26UMD面试：30min，聊了他们的项目还有我的兴趣，老师希望四年毕业，phd期间可以实习或者去别的学校research等等。

2.29 Duke第二个老师面试：10min，考我一堆deep learning的知识点，老老实实说没学过不知道。

3.4 OSU老师发了面试，我当时已经确定不去OSU了，就直接拒绝了。

面试的内容其实大同小异，有几个必须要准备的：CV还有SOP里面所有的内容特别是暑研经历或者发表的论文好好准备，why phd?why某个具体方向？Why某个学校，如果给你offer多大可能会来/我的offer在你list里面的排名（送命题），对research的理解， 你自己领域/教授领域的基础知识，简单的编程算法题还有数据结构。针对送命题如何回答，我也没有特别好的建议，我个人是老老实实回答了根据男朋友的去向做选择，最后也确实是选择了和男朋友一样的offer。我个人在面试前准备了一个PPT，但这个PPT不是用来屏幕共享的，我是用来自己看的，英文面试很容易卡壳，如果忘词了就偷偷瞟一眼。PPT里面涵盖了我research项目的简单介绍、why phd/research的回答、还有一页针对教授的方向提取了一些关键词和信息便于面试的时候谈理解或者最后问老师几个问题。每场面试快结束的时候老师都会让你问他几个问题，这个可以提前准备好，问research项目、毕业要求、能不能实习……都可以。（不过聊具体的research老师更感兴趣，但问其他的也有助于你自己最后做选择）面试结束12h内记得给老师发邮件表示感谢，并且可以对面试里面没有表述清楚的细节进行补充，或者有什么问题继续问也是可以的
