# 雅思从7到8，口语从5.5到7.5的坎坷之路？

Author: An unknown HUSTer

## 个人背景：

雅思总分8.0/9.0 听力7.5 口语7.5 阅读9.0 写作7.0 （2019）

首考 雅思总分 7.0 听力8.0 口语5.5 阅读8.5 写作6.0（2018）

单项最高：听力8.5（2018） 口语7.5（2019） 阅读9.0 （2019） 写作7.0（2019）

单项最低：听力6.5（2019） 口语5.5（2018） 阅读6.5 （2018） 写作5.5（2018）

## 使用资料：

1.	口语：菲律宾外教（当时时间很紧张，大概练了12课时？），Udemy网课（其中还有雅思前考官发布的课程）；2018年的时候看了王陆语料库；小站雅思；雅思口语流利说（考后才发现的一个宝藏！购买过相关课程）
2.	听力：刷剑桥雅思；王陆语料库；小站雅思题库
3.	阅读：刷剑桥雅思
4.	写作：Udemy网课；练了部分剑桥雅思的题；顾家北写作（虽然并未读多少🤦♂️）；雅思写作批改

## 什么时候考语言？

一般语言的有效期是一年半或两年（指到入学时），所以一般大三还需要再考一次。因而有部分同学会认为太早考语言并不明智。但我个人的建议是：大一或大二考一次。语言的用途很广：申请交流、交换、暑研，或套瓷。个人大二暑假首考的雅思成绩在暑研申请、交换、社会活动申请，套瓷，以及申请初期均有使用。甚至在国内企业的实习申请中，如果有一个较高的雅思成绩，也是比较加分的。

没有成绩的弊端：曾遇到有同学很想参加一个交换项目，但因为当时暂无语言成绩而作罢的情况。

有成绩的优势：（1）参见以上所列用途。（2）非常适用于Deadline杀手。若大一大二时拥有考试及考试准备经验，在临近申请季时能够不那么手忙脚乱（见下文，“专攻一门还是双管齐下？”）

提议：（1）个人认为，语言的积累在平时，大一大二没有必要花费一整个暑假去准备语言。个人更倾向于将暑假用于更有意义的事，如国内外各类暑校、社会实践&调研、或研究。英语双学位的话，本人并没有修。个人不太喜欢国内高校的语言授课方式，而更认为语言能力是在实践中提升的。但具体而言，还是看个人的喜好与未来规划，以及习惯的学习方式等。（2）如果目标国家是美国，则需要尽早开始准备。英国高校允许在申请时没有达标的语言成绩，但美国基本都需要已达标的成绩（Top校雅思7.5及以上的占多数），因而就需要更加尽早准备。笔者曾赴斯坦福face-to-face询问了招生人员，对方说，尽管也有暂未达标也能够被录取的情况，但这种情况非常少，建议还是拥有达标成绩后申请。具体学校、具体项目的语言要求情况还需要联系对方小秘。

## 考雅思还是考托福？

个人决定考雅思的原因：起初不打算申美国，后又考虑到个人抗干扰能力极差，机考能力弱，打字也不快（其实是很慢），最终选择了雅思笔考。

选择雅思抑或托福，需要看个人适应能力以及目标申请地。但个人建议以个人适应能力而非目标申请地为准——本人及诸多朋友都在申请季，或是临近申请季改变主意，转变申请地，或是加申。如，本人原打算申请加拿大及英国，后在申请季以美国为主了。

考雅思与托福的优劣：雅思整体得分较高，但高分难度很大；个人认为雅思对词汇量、词汇水平整体要求低于托福，但相对而言，考雅思能够学会更加地道的表达。托福整体入门难，高分难度相对雅思较小；对词汇量、词汇水平要求更高。但表达是否地道笔者并不知情——笔者有朋友托福写作在29-30左右，但如若在雅思，则估计较难高分（指7+；一家之言，仅供参考)。托福每场考试难度较稳定，而雅思考试难度波动水平很大；但托福也会需要运气，如是遇到听力加试还是阅读加试&进入考场顺序，这都会影响你在口语答题时是否受旁人答题声的干扰。

本人踩到的坑：准备开时申请时（2019年9-10月）才知道我心仪的斯坦福某项目不接受雅思成绩。伯克利某项目也不接受（但好在后来发现我不该申那个项目LOL)。建议提早看自己目标院校的语言成绩要求，并着手准备平时的积累。此处注意：不仅要看某学校是否接受雅思，也要看是否学校&目标项目都表示接受雅思——两者要求均需要满足。是否接受雅思抑或托福成绩与项目、院校的签证办理流程也有关，有的项目/院校仅接受托福（在询问美国某高校招生官时，招生官解释这是历史遗留问题）。

题外话 :p ——雅思考试的难度波动很大。道听途说：月底、年底的考试难度较小，不清楚对不对。但就个人的经验来说，月初的考试真的难爆！而个人经历过的比较平稳的考试（2场）也都在月底。

## 没有动力学习怎么办？

  这是本人遇到的最大问题。Deadline是第一生产力，但成为一个deadline killer真的很浪费钱。因为我的懒惰与拖延，我总是拖到最后一刻才去准备。2018年备考的我是如此，2019年更如此。首考雅思，我本打算在北美暑校时考，就这么打算打算着，便一直都没有开张；等到真的去了北美，又借口说时间太紧张，回国再考。8.15回国，倒倒时差（差不多一周！……），就开始刷剑桥雅思7-12准备考试。前后了解了基本题型，准备了一周，赴考场考试。幸而当时那场被认为是超简单的一场，在我准备极不充分的情况下到了7分。

而到了2019年，我的拖延症更加严重了。在交换、暑研时我竟都没有准备语言考试。就这样，直到10月。我每次备考雅思均是用报名考试来逼迫自己学习，也即为自己制造deadline（写着写着有点想抽自己🤦♀️）。这也不失为给自己学习动力的一种方式，但后果可能很严重——如我，总是忙到考试前不久才会开始准备。有条件的同学或许可以报班学习给予自己动力。没有条件的同学……就像我一样挣扎好了……（手动狗头）

个人感觉我的备考时间十分不可取：我2019年的三次雅思备考时间，一次为3天(全天备考)，一次为2天，一次为1天。之所以十分不可取的原因是，其一，因为处于申请季且时间非常晚，我的准备十分仓促而混乱；其二，当时我已有大半年的境外学习经历；其三，申请季材料的准备实际上也帮助我进行了一定的语言提升。但需要注意的是，境外学习是一个很好的契机，大家可以借此来提升语言能力。但如若没有提升语言能力的意识，则语言学习过程十分缓慢（这或许也是我2019年的前两次雅思成绩仍旧仅有7分的原因）。

## 我要不要报班？

个人认为现在市面上的培训班实在太贵，动辄上万。具体是否有效，效果有多好本人就不太清楚了，建议可以问问报班的朋友们，看看雅思班会不会具体教授一些技巧。在这里分享一下我的个人经验。

个人当时在Udemy上报了网课（native的录播网课；Udemy经常不定期打2折左右，一门雅思专项课程可能才70-100块人民币，我当时好像买了四五门的样子）；英语口语找了菲律宾外教（也找过美国外教，但感觉教得并不太好；也有人提过母语外教相对而言可能二语习得的教学方法并没有那么好），在英语同桌（略贵，但整体不错）或牛耳英语（性价比超高，一节课50分钟才三五十左右？）平台（淘宝搜索）。但具体找哪位外教还需看个人。另外，个人也曾购买过1-2次外教雅思批改（应该也是菲教批阅），感觉还可以。

## 专攻一门还是双管齐下？

个人更倾向于专攻一门。我当时因为10月临近申请季，忙了阵脚，因而也报了托福（拖延症患者以裸考告终）。但后来，地理位置限制（我所在的城市只有雅思考点，托福考点需要坐4小时船+车）反而使我因祸得福。个人认为，如果时间很短，集中精力攻克一门更佳。当然如果有充足的时间，也可再考虑。

## 在国内考还是国外考？

各有利弊。2018年，我在大陆区考雅思，感觉是：时间上把控很严格，不能迟到，考试预约相对紧张，考场人很多。但是听力有耳麦，内容也很简单（我的分数：8.5，8）。在北美考区（本条经验不一定适用于其他国家、地区）考雅思更加悠闲，可以迟到，非旺季人很少（有次我去只有4个人），旺季人多，口语多安排在前一天、当天或后一天。但听力是外放的（甚至在第一次考时，因为设备原因，音量很小；后来换了更大的考场考试，但考时空调并不能停掉，所以也会有噪音干扰。外加我有一对能将“晨昏线”听成“求婚线”的神耳，北美考区的听力于我而言成了很大的障碍），内容很难（同考场学生的同感），我的分数一下掉到了6.5（后来在努力之下一次7，一次7.5，而当时同时期大陆考区的朋友们很多都是8，8.5）。

至于口语，个人觉得北美考区真不一定有优势。在我口语5.5时，我也倾向于将原因归结为”考官对中国人压分”，而后2018年我在大陆考到了6.0，2019年，经过大半年的境外英语学习&实践后，我的口语在加拿大考区也仅有6.5; 最终一次因为没有怎么准备、不熟悉话题等意外因素拿到7.5。个人认为，“压分”并不能作为一种万能借口，真正影响口语分数的，是答案是否提前准备、是否套模板，以及语言水平如何（将在口语部分详述）。

而在阅读方面，北美考场的随意性真的非常适合抗干扰能力极差的我：淡季时人数很少；可以戴自己准备的耳塞（疯狂安利！！）。

## 考场与平时练习的区别？

1.	口语：可能会比平时练习涨分。因为考场上人会更尽力地思考，并且也可能恰好遇到平时常用的表达，或是有所关注的topic
2.	写作：可能会涨分？因为可能会有类似主题的写作。但是对时间的把握一定要注意！
3.	听力：于我个人而言，正常来说是会涨分的，因为在考场上会更专注，如果有耳麦的话也会把音量调得更大让自己听得更清楚（大陆考区考试时，平时6.5-7.5，考试8-8.5）。
4.	阅读：对于抗干扰能力很差的我，阅读会降分。平时8.0-9.0，考场波动很大。但是有了耳塞以后，也领域到阅读”找答案“而非”读文章“的答题技巧后，成绩稳定了很多。

## 口语5.5，6，6.5，7.5的差别？

雅思总分是向前进位的，7.75=8，而口语却是没到0.5的分界线就直接舍去的，如6.375=6.0。所以在口语上，一定要尽力向下一个段位努力！

5.5（2018）：大致花2-3天准备了一下topic（不是很全），然后考场中语速非常快（那么其实犯错也非常多），而且很多topic的内容也是老生常谈的，没有新意。

6.0（2018）：大概找菲教练了两节课（不到两小时）就去考试了。在我考前，菲教给我的评估仍是5.5分，让我很灰心。但考出来竟有6.0。个人猜想因考前的练习，我在考场上的表达能够更加连贯且有内容。

6.5（2019年底）：在北美考了两次口语，6.5。我暑校老师时隔一年与我聊天，告诉我我的口语有了很大进步。本以为自己经过大半年的境外学习后，雅思口语分数也会进步很多，然而，竟是仅有0.5的提升。备考期间，因为申请季准备CV、文书、写作样本等材料，非常繁忙，仅有第二次口语考试时提前一周找菲教练了口语（大概每天1-1.5小时），并在考前花1天时间复习了之前口语练习中做的笔记&其他所有内容。然而，两次口语考试的分数均为6.5分。我的语速比5.5的时候相对更慢，也尽量避免了很多错误，学会用了一些新词与词组。我左想右想，不对呀，如果说北美地区不存在压分的情况，为啥我的口语只有6.5呢？

7.5 (2019年底，与上一场间隔1个月)：此次考前，我已然放弃了备考（进入抓狂与极度焦虑状态，当时还有GRE，writing sample与文书没有完成），口语也没有随菲教练了，仅仅是在考前用1天时间将雅思听说读写复习了一遍，并看了看从前的笔记。考完后我个人感觉此次口语比2019年我的前两场（6.5分）答得更差，因而我的自我估分是6或6.5分。然而，12月出分竟然看到了……7.5分的口语！！这是一个使我震惊的结果。然而冷静下来分析，我似乎找到了同样口语水平下突然暴涨1分的原因。我将在下一问中详述我此次的考场回忆（考试后及出分后所撰）。

## 口语7.5分的考场回忆？
A．出分前： 
1.	考口语的时候，我前面部分说的比较慢，还要想一下。我记得某乎经验上有，要让考官知道你说话有时候磕巴是因为在思索，而不是因为语言表达不流畅。外加当时没什么考场感觉，前面part1的内容也说得漫不经心的。后面part 2，part 3的部分，尤其是part 3，反而是因为真的想不出来而回答的很慢……所以整场下来我的表达其实都不算很流畅，回答的挺慢的。
2.	考官说话我有有两个地方没太听清（可能是口音原因）；其中一个是what 和where没听清，请她重复了一遍，但是其实她念第二遍的时候我也没听清（盲猜应该是what, 因为后面的尾音被吞掉了）。后来又有一次没听清，又请她重复了。这一次或许是因为我当时有点走神，盯着好看的考官小姐姐的浓浓的眼线……她最后一个问题好长，我没想到那么长，然后听了后面忘记了前面……（她是按照答题卡念的，所以以后还是要熟悉题目！！）。
3.	答题思路感觉也不是很有层次。
4.	好像就只用了一个衔接词in addition；because用的有点太多。

B．	出分后：
回忆了一下，前两次都是6.5，但是这次表现这么糟糕居然有7.5，可能是因为：
1.	这次基本没犯什么语法错误，如果犯了也自行纠正了。
2.	遇到了完全不熟悉的topic：PART 3反应特别真实，（1）就是我完全没有准备过也不熟悉的话题，所以可能想很久是正常的。（2）并且说明前面简单题时我的停顿与思索可能凑效，不然就会导致前面说很流利，后面说很慢很慢，会显示出自己有所准备。这也会导致考官怀疑考生作弊（也就是提前准备考试题目）而降低分数。（3）长时间的停顿也说明我的磕磕巴巴和内容有关，而不是和语言水平有关。
3.	可能是考多了特别口语考试时间短，都没啥考试感觉了，整个人木木的，甚至还开起了玩笑，可以显示出来表达比较自然？
4.	但其实整个下来感觉没有用什么特别的词汇（感觉好像没有之前考试用的多）。
5.	“不走寻常路”：在复习的时候其实也有发现，在我有了更多的境外学习、生活经历，以及对自己人生更多的思考后，我的口语答案已然大不相同。与其他考生相比，我的答案也是独特的而非千篇一律的，除去了“套模板”的嫌疑。

为避免泄题（？），下文考场经验中，我删除或是模糊化了含有具体题目的内容，仅对自己的考场感受与经历作简要分享。

## 考场经验
### PART ONE
1.	考前简要复习了一下。part 1的题目一般是非常生活化的题目。
2.	运用词组：where I live: Within walking distance; around 15-minute walk from downtown
3.	时态多样化：I'm currently living in a host family 
4.	中间好像问到啥的时候，我说我现在在applying for graduate schools，然后live such a sedentary life什么working in front of my laptop啥的，好像还说了对gender studies的兴趣，不记得有没有说gender studies has piqued my interests
5.	被问我会不会一直在这里（某城市）住下去，我说不会，前一天晚上我才book my flight tickets 回国然后就笑了（感觉此处优势可能是交流自然，并且叙述了头天晚上才发生的事情，不像是预先准备好的回答）
6.	好像在被问到某个需要回答时间的问题时，停顿了一下计算了一下时间（也是显现出不像是预先准备好的回答，并且也可以体现出我是需要时间思索的)
7.	运用词汇：holidaymakers。在回答假期相关的问题时，我笑了，说IELTS test makes me feel really exhausted 啥的，我要lying on my bed 啥的 watching films and relaxing myself。然后考官也笑了。

### PART TWO
题目：人物相关
1.	我说的我在海外暑研时的导师。人物类的题我有过简要构思，但是并未刻意准备，回答的时候语速应该也不太快。建议大家：part 2虽说不一定需要提前刻意准备，但如果你有选择困难症，总是拿不准到底要说什么的话，可以看一看可能考到的题，简要构思一下。不然一分钟的时间实在太短了，还不够纠结究竟应该说哪位人物哪件事的。但是：不要作弊，不要作弊，不要作弊。不要背答案套模板！考官都能听出来的。
2.	开头的时候用了以前上菲教课时老师教的常用句（感觉还挺有用的）：let me kick this off by sharing with you my experience bulabula（但感觉自己要用之前准备过的词的时候就觉得想笑，因为好像是在showing off）。建议多积累常用句、万能句。
3.	句式结构多样化：在描述时运用了which/where从句句型。
4.	有技巧的合并问题。比如，where, when, 我把对when的回答和前面某问的句子一起说的，仅仅用了“last summer”。感觉没有必要多说的问题可以简单回答，留足时间，抓住机会展现拥有丰富内容的回答。
5.	问题What you talked about：he was born in Hong Kong, 啥啥啥的，可能说了一下和他当时聊起了他在香港时的生活，还有我的research topic（research internship)，还有他当时的专业philosophy啥的
6.	How did you feel about it：不记得当时有没有说他已经70多了还在工作，觉得他很勤奋刻苦，很打动我。表达了他is renowned for his field. Renowned 一词我可能也开玩笑一般地用在了renowned for his strictness上，具体记不太清了。feeling方面我可能说了觉得他很amiable。另一个口语小技巧是，我会将话题时不时往我自己熟悉的方面（我的专业）上引，比如在how did I feel about it上，我将话题延伸到了我的research topic方面，告诉考官说我觉得自己很幸运，这是我第一次接触cross-disciplinary studies & XXX studies之类的。

### PART THREE 
1.	Part 3不是人，是真的狗🐩。我遇到了职场相关的题目，而我是一个从来没在职场待过的小白。当时我完全没有见过这题或类似的题（但其实当时应该是老题？），所以回答得非常随心所欲，甚至比较抓狂。
2.	题目与职场团建有关。我大概说的是什么drinking alchohol 啥的，说觉得那种氛围很好，可以让雇主和雇员更亲近。可能还说了relaxing atmosphere可以提高员工工作效率？
3.	此部分问了很多有关职场的问题，我懵逼了，我就说since I am still a student and have no working experience（大概是这样说的）, I will just use my imagination to answer this question然后说着说着自己笑了。紧接着我自我吐槽了一下，I am too naïve。后面感觉自己不太正经，赶紧说sorry i‘m just kidding。
4.	然后好像还问了一些啥问题，可能和technology和工作有关吧，忘记了😭，我大概说了一个在专业课程中学过的东西，说现在互联网的发展让很多公司的结构变得flat,然后用了个hierarchy（大意是说没有了之前那样的hierarchy）。
5.	考官看那个本子（问题册）的次数很多，应该是都是本子上的题，她好像没有自由发挥问问题。我大概也被问到了是不是有的地方的人更喜欢交朋友，然后我说可能depends on culture differences，然后我举例子说我们课上也学过，比如像在中国，文化上比较collectivism啥的，但是在有的society， individualism is prevailing。中间还说了一个啥on the top of their agenda（正确说法应该是at the top of one's agenda)。说完其实比较后悔，因为西方虽然individualism，但是大家其实很热爱交朋友。很担心考官会认为我有overgeneralize这个话题的嫌疑。此处还被让举一个culture differences的例子，我足足间断了可能有十多秒，欲言又止，考官打算跳过，然后我又在努力想，结果一来一回，我还是想不出来任何例子，只能说，不好意思我实在想不出来例子了。她好像就很无奈，一副”forget about it“的动作和神情，继续move on了。
6.	让我感到非常糟糕的不仅仅是因为我一直以来的较慢语速，较多思索，令人尴尬的超长停顿，还因为这两件事：（1）其中有一个问题我没有听清她问的啥，不好意思地让她重复了一遍，重复了以后还是没有听清她问的where 还是what（她声音收的很快，听不清），只好猜测了其中一个，并按那个问题说了。（2）她最后一个问题特别长，我听了后面忘了前面，再加上当时在看小姐姐浓浓的眼线，愣是走神了，不好意思地请她重复一遍，结果她说，this is the end of your speaking test。┭┮﹏┭┮我真的好尴尬，巨尴尬的那种。还问了一句，that's it? 我感觉自己搞得太砸了，然后说了好几个sorry。本来还想和她解释一下我太nervous了，想了想还是没说，决定下次再来吧。

### “事后诸葛亮”：
1.	没有准备反而是一件好事！（但是需要提升自己的语言能力！）
2.	思索很久，问题没有听清也都不要紧
3.	要让考官知道你表述的磕磕巴巴不是因为语言不行，而是因为需要思考。我或许有的部分说得还算流利，但是很多部分因为没准备而用了很久去思考。如果某部分说得异常流利，其余部分说得磕磕巴巴，反而会加重自己的嫌疑。但是这个经验也仅仅是本人的经历，可能不具有普遍性。慎用！或许问题还是出在，不应该作弊（注：提前准备答案、背答案、套模板等在考官眼中都不太可）
4.	最好报名口语在笔试后进行的雅思考试，不然很容易灰心
5.	我会将话题往我的专业上靠——毕竟专业词汇我比较拿手(hhh)。
6.	多准备一些词组！
7.	想要单纯靠境外学习经历提升语言水平是很难的。在有利的环境下，一定要辅之以有意的语言学习，否则单靠环境很难提升，个人也会感受到语言瓶颈。

## 写作从5.5到7.0？
写到这里有点累了，就简要说说自己的想法吧。
1.	逻辑性！我首考写作是6.0，但不知为何后来有次却考出了5.5。回忆良久，个人认为是因为写作的条理与逻辑性。
2.	有次雅思写作批改时，因为GRE作文写顺手了，就按GRE的思路写了一篇大作文，比较议论性的，很空泛。然而被给了一个非常低的分数，并被告知，雅思最好要有事例佐证，不可以像GRE作文那样大而空泛的写作。同时，雅思作文也并不像GRE作文那样主要考逻辑与论述能力。
3.	2019年时的前两次考试，我的写作水平有了很大提升，但仍旧只有6.5分。第三次考时，看到说雅思写作主要可以分为科技类，教育类，bulabula几大类。我想了想，好像确实是那么回事。考前前一天，我用科技和教育相关的一个大作文题目练了练手。考场上，大作文题目也确实符合了雅思写作题的分类特征，因而我也写得比较得心应手。在此强烈安利大家多多练习。
4.	小作文一定要多练习！小作文按理说只应该写20分钟，但是我每次都要写30分钟左右。个人认为是因为没有掌握小作文写作技巧（比如有取舍地描述数据），以及小作文写作生疏的缘故。再者就是在2019年第三次考试时，我遇到了流程图——这是我最最没有把握的题型，也是我常常看不懂的题。我记得那是我写得最久（大概33分钟？）、最痛苦的一次小作文，一是因为在揣摩那个题到底在说啥，二是纠结于自己十分单一的句式。个人认为，或许是因为流程图普遍难以出彩，外加我的大作文或许写得还不错的原因，最终有了7.0的总分。
5.	一定要多练练写作！！平时学习时的英文写作，申请季时的文书写作、Writing Sample的写作都会对个人写作水平有很大的提升。

## 阅读？
1.	我个人的抗干扰能力极差。真的极差——我的阅读在最受干扰的情况下是6.5分，而在不受干扰的情况下是8.5左右。
2.	起初我没有找到阅读的技巧。但在刷了很多剑桥雅思后，我逐渐发现：雅思阅读并不需要你读懂文章。只需要根据题干去找答案即可。找到这个窍门后，我的考场状态变好了非常多，不需要逼迫自己沉下心来去读懂文章了。我记得Udemy还是哪里有教阅读技巧，大概是每段读懂中心句（一般在第一二句）即可。
3.	个人感觉雅思阅读比较坑的一点是Not Given 与False的选项。因为国内英文考试的选项设置原因，我常常分不清一个题应该选NG亦或是F。如果有搞懂了的朋友请快快分享！小板凳搬好了。

## 听力？
1.	我觉得是我的耳朵听力不太好，而不是英语听力不太好（哈哈哈哈）。如前文所述，有无耳麦对我的影响非常大。不过这也与语言掌握能力有关，有的词汇没掌握，或掌握得不好。同时，听力外放时，语言短板会更加暴露，如，连读分辨力较差；单词、字母分辨力较差。
2.	雅思听力有很多陷阱。个人感觉可以多看看王陆语料库，多刷刷剑桥雅思，自己总结经验教训。

以上观点与经历纯属一家之言。请大家有所甄别！语言的学习、考试方法还是找到最适合自己的最好~

